---
author: yy
---

# **校内重要地点**

- **白沙邮局（菜鸟驿站）**

    位于白沙楼下，是距离蓝田最近的长期寄件点和收件点。一般蓝田的快递都需要自行去白沙菜鸟驿站取（驿站比较满的时候可能会放到青溪/翠柏），需要用淘宝 App 取件；寄件也需要自行拿到白沙邮局。

- **青溪/翠柏菜鸟驿站（临时）**
  
    位于青四和翠四的自行车库（地下室），白沙比较满的时候快递可能会放到这里，请根据快递短信/物流信息取件。

- **东教、西教、北教**

    日常上课的地方，大一的课程基本上在东教;北教就是段永平教学楼。{++请注意东西教都在紫金港东区，不要跑到西区去找西教哦++}。

- **东西操**

    紫金港的操场，位于紫云篮球场的南侧，是日常打卡锻炼的主要地点之一，也许多大型活动的举办现场。

- **风雨操场**

    风操实际上并不是有跑道的操场，而是一栋体育馆，里面有篮球场、排球场、羽毛球场和乒乓球场等，是日常大家进行球类运动的地点之一，需要刷卡进入，是大家体育场馆运动打卡的常用地点。

- **银泉足球场、篮球场**

    银泉的露天运动场，其中银泉足球场需要刷卡，可以进行场馆打卡或跑步打卡。

- **月牙楼**

    学校的校史馆，紫金港的地标建筑之一。灿若星辰灯就位于月牙楼前。

- **小剧场**

    双层结构的大型剧场，位于月牙楼对面，是许多重要表演和活动的举办地。

- **求是派出所**

    学校的派出所，位于东四教学楼，也是保卫处办公室所在地，需要求助或需要办理公安手续等都可以找求是派出所，电话 **88206110**（务必添加至手机！）。

- **纳米楼**

    浙大行政服务大厅，包括户口迁移、成绩单打印等一系列事项都在纳米楼办理。
